サイヤ人の兄、ラディッツの強さに
面对赛亚人的哥哥拉蒂兹强大的实力
なすすべもなかった悟空
束手无策的悟空
お父さん！
爸爸
カカロットよ、子供は預かっておく
卡卡罗特啊，你儿子我先替你保管一下
生きて返して欲しかったら
想让他活着回来的话
この兄の命令を聞くんだな
就要听我这个兄长的命令
悟飯を取り戻すことができるのか？
究竟能否救回悟饭呢？
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
『赌上性命的战斗！悟空和短笛全力的猛攻』
サイヤ人の恐ろしさを今ごろ知っても、もう遅いぞ
现在才知道赛亚人的恐怖已经太晚了
せっかくの忠告を聞かずに歯向かうような愚か者には
不听我的好心劝告却想反抗我的蠢货
死あるのみだ
只有死路一条
参ったな、もっと強えやつまでいるのか
这回不妙了，还有更强的家伙存在吗
わくわくするだろ？、孫悟空
你一定兴奋得不得了吧？孙悟空
へへ、悪いな。今度ばっかりはわくわくしねえよ
嘿…不好意思，这回恐怕兴奋不起来了
恐ろしくてよ、がたがたしてらあ
我现在正害怕得全身发抖呢
フッ、当然だ
哼，那是理所当然的
だがその恐怖ももうすぐ絶望に変わることになる
不过，那种恐怖马上就会变成绝望
それよりオラの息子はどこだ！
我的儿子在哪里？
どこに隠しやがった！
你到底把他藏到哪儿了？
隠したわけではない
我并没把他有藏起来
ギャ～ギャ～、うるさいから
只是他一直哇哇大哭的，吵死人了
閉じ込めただけだ
所以就把他关起来了
貴様らの後ろに、穴があろう
你们背后不是有个坑吗？
そこだ
就在那里面
あれか
那个吗？
悟飯
悟饭
お父さん！助けて！お父さん！
爸爸！救救我！爸爸
待ってろよ！悟飯
等着我！悟饭
父ちゃんがすぐにたすけてやっからな
爸爸这就去救你
でたらめを言うんじゃない
别说胡话了
助けられるわけがなかろう
你怎么可能救得了他？
その前にお前たちが死んでしまってはな
在那之前，你们早就没命了
よ～し！やるぞ
好，我们上
そうするしかなかろう
只能如此了
後ろ
在后面
やべえ！
糟了
どっ、どこへ行った？
去…去哪了？
ここだ
在这儿呢
畜生
可恶
だっ、大丈夫か？ピッコロ
没…没事吧？短笛
あっ、安心しろ
嗯，你放心吧
片腕がなくても、なっ、何とか戦えるぜ
就算少了一只手，我还是能勉强应付的
いよいよ貴様たちの死が近づいたようだな
看来你们的死期越来越近了
クソ
可恶
おい！孫悟空
喂！孙悟空
貴様、新しい取って置きの技はないのか？
你有没有什么新的秘藏绝技啊？
へへッ、すまねえな
嘿嘿，不好意思
はっきり言ってねえよ
老实说，没有
チッ、手を抜きやがって
切，你还真会偷懒啊
俺は真面目に修行して、新開発したってのによ
我可是努力修炼开发出新绝招了啊
何をこそこそ言ってる
你们在嘀嘀咕咕说些什么
どう作戦を立てようが、無駄だ！
不管你们怎么制定作战计划都是没用的
さっさとくたばってしまった方が楽だぞ
还是乖乖地去死反而比较痛快
片腕でできるのか？
一只手也能使出来吗？
ああ、それは大丈夫だ
嗯，那倒是没什么问题
だが、その技は気を高めるのにやたら時間が掛かる
不过，这一招要花很多时间来积蓄气力
貴様、その間やつと１人で戦って
在这段时间内，你要一个人和他战斗
注意を引き付けといてくれ
分散他的注意力，拖住他
分かった
好的
チッ、貴様をぶっ殺すための取って置きだったんだがな
切，这原本是为了干掉你而秘藏的绝技
逆に助けることになっちまうのかな？
现在反倒帮了我的忙是吧？
フッ、もしやつを倒すことができたなら
哼，如果把那家伙打倒了
次は貴様の番だ
下一个就轮到你了
よし！楽しみにしてるぜ
好吧，那我就等着瞧
なら、食い止めてみっか
那么现在我去试着拖住他
しつこいやつめ
真是难缠的家伙
か～、め～
龟…派…
うん？戦闘力が上がっていく
嗯？战斗力在不断上升
は～、め～
…气…
こっ、こっちは戦闘力1020
这…这边的战斗力是1020
信じられん
难以置信
まだ上がっていく
还在继续上升
波～！
功！
生意気な！
少得意忘形了
うっ、受け止めやがった
竟…竟然被接住了
今度は俺がプレゼントしてやる
这次该我回敬你一份礼物了
死ね～！
去死吧
戦闘力1330！？
战斗力 1330？
すっ、全ての戦闘力を指先だけに集め…
把…把全部的战斗力都集中在指尖…
クソ～！こいつら力を自在に操りやがる
可恶！这些家伙竟然能自由操纵战斗力
受けてみろ！魔貫光殺砲！
接招吧！魔贯光杀炮！
よっ、避けやがった
竟…竟然躲开了
この俺様の体に傷つけるとは…
竟敢在本大爷身上留下伤痕…
貴様、許さんぞ
你这家伙，绝不饶恕
くたばれ～！
去死吧
ハハハ！油断したな、
哈哈哈，你太大意了
しっぽを掴んだぞ
我抓住尾巴了
きっ、貴様、いっ、いつの間に…
你…你这家伙，什…什么时候…
ピッコロ！今だ
短笛！趁现在
もう一回今のやつを
再用一次刚才那招
でかしたぞ！悟空
干得漂亮！悟空
しっかりしっぽを掴まえておけ
你可要牢牢抓住他的尾巴
この技は後一回が限界だ
这一招再用一次就到极限了
カッ、カカロット
卡…卡卡罗特
貴様、たった１人の兄を殺す気か！？
你想杀了你唯一的亲哥哥吗？
うるせえ！お前みたいなひどいやつは
住嘴！我不是早就说过了吗？
兄貴じゃねえって言っただろ、
我没有你这种残忍的哥哥
オラのことも殺そうとしたくせに
你明明还想杀掉我的儿子
勝手ことを言うな
还敢说这种话
もっ、もうやめだ
我…我收手了
俺は心を入れ替えた
我已经洗心革面了
おとなしく、こっ、この星から引き揚げてやる
我会老老实实离开这个星球的
だまされるなよ！孫悟空
不要被骗了！孙悟空
出任せを言ってるだけだ
他只是在信口雌黄
そいつがそんなことをするはずがない
那家伙是绝对不会那么做的
たっ、頼む、信じてくれ！弟よ
拜…拜托了，相信我，好弟弟
おっ、俺は確かに、今までひどいことをしてきた
我…我的确是对你做了很多…
おっ、お前にも…
过分的事…
だっ、だが、約束は必ず守る
但…但是，我一定会遵守约定的
ホッ、ホントだな？
真…真的吗？
ホッ、本当だ
真…真的
いっ、いかん！しっぽを離すな、
不…不行！别放开他的尾巴
やつの作戦だ！
这是那家伙的阴谋
お願いだ！カカロット！信じてくれ
求你了，卡卡罗特，你要相信我
孫悟空！
孙悟空！
愚か者めが
你这个蠢货
貴様のような間抜けは珍しいぞ
像你这么天真的笨蛋还真少见啊
きっ、汚えぞ
你…你好卑鄙
だが俺は違う。俺は一流の戦士だ
但是我却不一样，我是一流的战士
たとえ弟であろうが、殺すことに何のためらいも持たん
就算是弟弟，也能毫不犹豫地杀掉
見本を見せてやろうか？
我来给你做个示范吧？
もっと苦しめ、死は近いぞ
更痛苦一点吧！快点去死
どうした？さっきのやつをやってみろ
怎么了？把刚才那招再用一次啊
クッ…
可恶
こっ、これではまた避けられる
这…这次又会被躲开
なっ、何？
什…什么？
なっ、何だと！？
竟…竟然有这种事？
バッ、バカな…
不…不可能…
ごっ、悟飯？
悟…悟饭？
にっ、逃げろ、悟飯、
快…快逃！悟饭
逃げるんだ！
快点逃！
うん？戦闘力…、1307！？
嗯？战斗力…1307？
お父さんをいじめるな～！
不许欺负我爸爸！
いっ、痛い
痛
ごっ、悟飯…
悟…悟饭
お父さん！
爸爸！
おっ、お前…
你…
お父さん
爸爸
こっ、このガキ！
你…你这小鬼
にっ、逃げろ！
快…快逃
悟飯！逃げるんだ！
悟饭，快点逃
逃げろ！早く！
快逃！快！
こっ、今度は戦闘力たったの1？
这回战斗力只有1？
かっ、感情とともに、
战…战斗力竟然会
がらっと変わりやがる
随着感情的起伏而急剧变化
逃げろ！
快逃！
悟飯！
悟饭！
やっ、やめろ！やめてくれ！あいつは…
住手，给我住手，他只是…
まだ子供だからとでも言いたいのか？
你是想说他还是个孩子，让我别计较？
冗談じゃない
别开玩笑了
あのガキは貴様らよりも戦闘力は遥かに上だ
那小鬼的战斗力比你们强多了
パワーをうまく使えない今のうちに
要趁他现在还不能熟练运用力量的时候
殺しておく
把他杀掉
心配するな、すぐに会わせてやる
不用担心，很快就会让你们见面的
あの世でな
不过是在另一个世界
待て～！
住手！
俺にこれだけのダメージを与えた者は
给我造成这么大伤害的人
お前が初めてだぜ
你是头一个啊
だが、ここまでだ
不过，到此为止了
死ね！
去死吧
きっ、貴様！
你…你这家伙
ピッコロ！早くさっきの技を！
短笛！快再用一次刚才那招
そうくるだろうと準備していたぞ
我早料到你会那么做，已经在准备了
だが、もう少し時間が掛かる
不过，还要再花点时间
ピッ、ピッコロ！早く！早くしてくれ～！
短…短笛，快…快点
放せ！カカロット！
放开我！卡卡罗特
バカめ！くっついていては、
笨蛋，这样紧贴着我
貴様もただでは済まんぞ
你也不会全身而退的
ヘヘ…オラも一緒に死んでやらあ！
嘿嘿…我也和你一起死
なっ、何だと！？きっ、貴様、正気か？
你…你说什么？你是认真的吗？
お前を倒すにはこれしか方法がねえ
要打倒你也只有这个办法了
孫悟空よ、俺は遠慮などせんぞ
孙悟空啊，我可不会手下留情
貴様も一緒に消えてもらえりゃ、
能把你也一起消灭掉
俺には最高だ
对我来说再好不过了
はっ、放せ！おっ、俺が悪かった
放…放开我！我…我知道错了
二度と、もうこの星には来ん
我不会再来这个星球了
にっ、二度とだまされるもんか！
我才不会再次上当呢
嘘ではない
不是骗人的
じっ、実の兄の言葉が信じられんのか！
难道连你亲哥哥的话都不信吗
ピッコロ、早くしろ～！
短笛，快动手
待たせたな、覚悟はいいか？
让你们久等了，做好觉悟了吗？
やれ～！
动手
食らえ！
吃我这招
待て！
住手！
魔貫光殺砲！
魔贯光杀炮！
チッ、畜生！
岂…岂有此理
クッ、クソ…、この俺が
可…可恶…
こっ、こんなやつらにやられるとは…
老…老子居然会败给这样的家伙…
まっ、まさか、カカロットのやつが
没…没想到卡卡罗特那家伙
おっ、己の命を捨ててまで…
居然连自己的性命都不要了…
孫悟空はすぐに生き返ることができるんだ
孙悟空马上就能复活了
何！？
什么？
この星にはドラゴンボールといういいものがあるんだ
这个星球上有种叫龙珠的好东西
そいつに頼めば
向它许愿的话
どんな望みだろうと可能になる
不论什么愿望都能实现
死人を生き返らせることだってな
甚至让死人复活也能做到
クッ、くそったれ
混…混帐东西
だがいいことを聞かせてもらったぜ
不过，让我听到了一个好消息
フフフ…これまでの状況は全て
哼哼哼…目前为止的所有状况
はっ、遥か宇宙にいる
全都传送到了遥远宇宙中的
俺の２人の仲間に通信されているんだ
我的两个同伴那里去了
何？
什么？
この俺がやられたことを知って…
他们知道我死了…
必ず、ここにやってくる
一定会来这里替我报仇
きっ、貴様らはおろか
你们这些家伙自然不必多说
この星の人間全てを
这个星球的所有人类
あっ、あっという間に奇麗に掃除しにな
都会在一瞬间被华丽地杀光
そっ、その2人がここにやってくるのはいつだ？
那…那两个人什么时候会到达地球？
１年…たったの１年後だ
一年…只要一年时间
１年…さらに強い２人
一年…两个战斗力更强的家伙
つかの間の喜びだったな
好好享受这短暂的喜悦吧
所詮、貴様らはただの虫けらにすぎんのだ
你们终究不过是些杂碎而已
楽になっただろ
这回解脱了吧
余計な事をごちゃごちゃ抜かしやがって
啰啰嗦嗦地尽说些废话
孫悟空、やつは死んだぞ
孙悟空，那家伙已经死了
あっ、何人か倒れてる！
啊，有几个人倒在地上！
たっ、立っているのは…
站着的是…
ピッコロじゃ！
短笛！
ラディッツめ、死におった
拉蒂兹那家伙死了
情けないやつだ、まったく…
真是没用的孬种…
たかが戦闘力1000ちょっとのやつらに殺されるなんてな
被战斗力1000多一点的家伙干掉了
どうする？この星を後回しにして行くか？
怎么办？把这个星球放一放先去地球吗
面白いことを…
他提到了一件…
言ってたな
很有意思的事情啊
ドラゴンボールとか…
龙珠之类的…
ああ、どんな願いでもかなうらしいぞ
是啊，好像什么愿望都能实现
よし、行こう
好，出发吧
ラディッツを生き返らせるんだな
是去让拉蒂兹复活吧？
冗談言うな
别开玩笑了
あんな役に立たんやつは、もういらん
那种没用的家伙已经不需要了
「俺たちがこのまま年を取らず
「让我们永葆青春
永遠の命を…」ってのはどうだ？
长生不老…」怎么样？
そうすれば、永久に戦闘を楽しめるぞ
这样就可以永久地享受战斗的乐趣了
なるほど、そりゃあいいぜ
原来如此，这主意不错
…というわけだ
…事情就是这样
なっ、なるほど
原…原来如此
悟空、悟空ってば！
悟空…悟空！
おい、悟空、しっかりしろ！
喂！悟空，振作一点
悟飯君は大丈夫だわ
悟饭君他没事
ただ気絶しているだけ
只是晕过去了
よかった
太…好了
気がついた！
你醒了吗？
悟空！
悟空
チチにどやされなくて済むぞ
不用被琪琪骂了
孫君…
孙君…
ハハハ、クリリン、
哈哈哈，小林
死ぬっていうのは、結構、いっ、嫌なもんだな
死亡还真是件让人讨厌的事啊
なっ、何言ってんだよ、悟空
你…你在说什么啊！悟空
しっかりしろ、お前らしくないぞ
振作点！这完全不像你啊
こっ、今度ばかりは駄目みてえだ
这…这次恐怕真的不行了
あっ、安心しろ。すぐに生き返らせてやっから
放…放心吧！马上就会让你复活的
頼む…
拜托了…
悟空…
悟空～！
悟空！
自らを犠牲にして、悟空はラディッツを倒した
悟空舍弃了自己的性命打倒了拉蒂兹
しかし、新たなる敵が地球に迫る
但是，新的敌人正在向地球逼近了
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
朝着那无尽的天际飞去
高空中驾驭着喷射气流
不管哪里　只要想去就去
水汽扑面而来　无比惬意
Let's go tip-top!　All right?
蔚蓝地球仿佛苏醒　睁开了眼睛
这颗无可替代的星球　绝不能拱手放弃
去吧炸飞吧　龟派气功波
这个充满危机的时代里
活着就要守护这世界　这是我的天命
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
放手一搏用尽全力
因为希望就是我拥有的武器
对未来我有信心
おっす！オラ悟空！
嗨！我是悟空
何だ、オラあっという間に死んじまったな
什么嘛！我这么快就死了
何？天国には行きたくないだと？
什么？你竟然不想去天堂？
えっ、閻魔大王
阎…阎魔大王
うむ…界王の下で修行を積むとな？
嗯…想在界王门下修炼吗？
蛇の道から落ちても知らんぞ
从蛇道跌下去我可不管
次回「ドラゴンボール改」…
下集，『龙珠改』
『在阴间飞奔吧孙悟空！100万公里的蛇道』
お父さん！緑のおじさん怖いよ～！
爸爸！绿色的怪叔叔好可怕啊！